接下来，我们以Claude Code为例，
来演示如何安装和使用aai gateway。
首先找到aai gateway的github仓库，
查看readme文档，找到claude
code的安装命令，复制，然后打开命令行工具，
粘贴刚刚的命令，回车，然后嗖地一下就安装完了。
接下来，我们打开claude code，
演示如何使用。
假设，我们想安装一个网页搜索工具，
可以对claude说：
帮我用aai安装一个搜索工具。
然后aai会执行search
discover工具，
这个工具会返回mcp或者skill的搜索指南，
搜索指南汇聚了权威、
专业的mcp和skill网站。
很快claude code根据搜索指南搜索到了相
关的工具，并且以表格的形式让用户确认安装哪一个。
用户确认之后，aai
gateway会引导agent自动导入mcp。
导入mcp的过程中会试运行mcp服务，
如果发现问题，会引导用户解决。
比如我们安装的这个Brave search，
需要提供api key, 我们需要前往Brave
Search官网获取。
这里我已经提前获取了。
aai gateway会贴心地帮你打开aai
gateway的环境变量文件，并且给出配置示例，
你只需要把你获取的API KEY,
粘贴并配置到打开的文件中，然后保存。
然后回到命令行，对claude说：我保存好了。
然后重点来了：aai
gateway会引导agent执行预导入，
预导入不会实际导入，
而是会给agent返回brave
search这个mcp
server的所有工具列表和工具描述，
然后让agent总结摘要。
最终aai gateway会将整个brave
search mcp
server作为单个工具添加到agent的工具列
表，并且仅用这个摘要作为这个工具的描述，
没有schema，整个摘要不超过200个字符。
如果不使用aai-gateway，
直接导入brave search，
那么整个工具描述和schema将会有两万多字符。
aai gateway节省了99%的token使
用量。
aai gateway会让agent和用户确认摘
要是否合适，并且确定brave
search的安装范围：对当前agent生效，
还是对所有安装了aai
gateway的agent都生效。
如果选择对所有agent生效，
那么当前电脑上安装了aai
gateway的所有agent都可以立即使用br
ave search工具。
如果只对当前agent生效，
后续还是可以打开其他agent，
然后对agent说启用brave
search来手动生效。
传统的mcp安装方式，安装完新的mcp工具之后，
需要重启claude code，而使用aai
gateway安装的mcp，则不需要。
我们现在直接使用它来搜索最近的ai相关的新闻。
很快，brave search返回了搜索结果。
接下来，我们再来演示下如何安装skill。
我们也可以指定让aai
gateway安装某个技能，
比如这里我们可以对claude说：
用aai工具安装一个openai的ppt制作技能
。
很快，aai gateway会引导agent完成
技能的搜索，让用户确认是否安装。
确认之后，aai gateway会引导agent
执行技能安装，首先aai
gateway会下载技能。
下载完成之后，会引导agent完成技能的导入，
技能会导入到aai gateway指定的目录，
而不是claude技能安装目录，
这样其他安装了aai
gateway的agent都可以直接使用这个技能
。
后续aai gateway还会新增技能自动更新功
能，如果技能有更新，会自动升级。
好了，我们现在直接使用，无需重启claude哦。
我们让他来制作一个aai
gateway的宣传ppt吧。
它会先搜索aai gateway的资料，
然后读取技能完整文档，制作ppt。
让我们稍等片刻。
好了，ppt制作完了，让我们看下效果。
效果还不错吧。
好了，我们今天就介绍到这里，
欢迎大家使用和贡献代码，使用链接在下方评论里哦。