为什么 OpenClaw 不再原生支持 MCP？
难道真的是 MCP 已死，CLI 当立？
AAI Gateway 说，小孩才做选择，
我全都要。
用一个 MCP 集成所有 MCP 和 Skill，
无上下文浪费，无需重启，一句话安装。
更绝的是，搭配 ACP 协议，
你的龙虾们可以直接操控 Claude Code、
Codex 这些编码工具。
先说说 MCP 到底惹了谁。
第一，上下文爆炸。
有人扒过数据，GitHub 官方 MCP
一个就定义了 93 个工具，吃掉 55000 个
token。
你挂 10 个 MCP Server，
几轮对话上下文直接爆掉。
第二，重复配置。
Claude Code、Codex、
OpenCode，同一个 MCP 配三遍，
还得手动同步。
第三，装个新 MCP 就得重启 Agent，
每次都是。
第四，找工具太麻烦，搜 GitHub、读
README 文档、拷 JSON、调连接，
折腾半天才能试用一个工具。
难怪大家想跑路。
来算一笔账你就明白了。
MCP 的机制是，每轮对话都要把所有工具的完整
Schema 发给模型。
一个工具少的都有 120 个 token，50
个工具就是 6000。
聊 15 轮下来，9 万个 token
就这么没了。
实测数据更狠，MCP 比 CLI 贵 10 到
32 倍。
关键是什么？
这些工具里大部分你这轮根本用不上，但 token
已经花出去了。
这就是所有人喊 MCP 已死的根本原因。
但抛弃 MCP 就对了吗？
CLI 也不是万能的，自定义工具照样要写文档，
照样吃 token。
AAI Gateway 的思路是，不站队，
直接解决问题。
以前 50 个完整 Schema 每轮全塞进去，
现在只要 10 条短摘要，用到哪个加载哪个。
以前每个 Agent 各配一遍，
现在导入一次全部共享。
装新工具不用重启，热加载秒生效。
找工具？
跟 Agent 说一句话就能搜索安装。
上下文省 90% 以上。
怎么做到的？
核心就四个字：按需披露。
AAI Gateway 把工具暴露拆成两个阶段。
阶段一，Agent 只看到一句话摘要。
比如 claude 是代码助手，
brave-search 是网页搜索，
slides 是做 PPT。
每个就一行，50 个字符都不到，没有参数
Schema。
阶段二，Agent 说我要用
brave-search，这时候才加载完整信息。
6 个工具、所有参数、用法示例，一次性返回，
然后通过统一接口执行。
传统方式这 6 个工具的 Schema
每轮都得全量注入，AAI Gateway
只需一行摘要。
看一下整体架构。
最上层是你的 AI Agent，Claude
Code、Codex、OpenCode，
各种龙虾都行，它们通过一个 MCP 连接接入
AAI Gateway。
Gateway 内部三层：最上面是渐进式披露层，
控制什么时候暴露什么信息；中间是应用注册表，
MCP Server、Skill、ACP
Agent 全都统一管理；最下面是发现层，
桌面扫描、在线导入、内置配置都在这。
而且 AAI Gateway
会自动检测你装了哪些编码 Agent，
通过摘要工具暴露给agent。
这意味着你可以用任何一个 Agent
去指挥另一个 Agent 干活。
比如手机上用龙虾聊天，
让它操控电脑上的Claude Code 写代码、
跑测试。
陪老婆旅游和 996 终于可以兼得了。